シングルサインオンについて学んでいきましょう。
我々が普段、今ウェブサービスを使う際によく使っているサービスになるかと思います。
シングルサインオンが何かというと、一度のユーザー認証によって複数のシステムアプリですね。
アプリという言葉で認識した方がわかりやすいかと思います。
一度のユーザ認証によって、複数のアプリの利用を可能にする仕組みと言えます。
例えば、あるユーザーがいたとしましょう。
このユーザーがまず初めにAZUREACTIVEディレクトリーの認証を行います。
その認証を行った結果、AZUREに対してアクセスをすることができるんですが、それに加えて例えば他のサービス。
オフィスだったり、もしくはマイクロソフトではないアドビなんですが、このADOBEといった他社のサービスにもアクセスをすることができるように
なるという機能です。
よく使うものとしては、GOOGLEのアカウントを使ってさまざまなサービスにログインするということをやったことがある方がいらっしゃるかと思い
ます。
で、AZUREも同じような機能を発揮することができますので、AZUREACTIVEディレクトリーのアカウントにログインをすることによって、いろんな
サービスを便利に使うことができる、管理を一元化することができるというのがシングルサインオンの特徴となります。
設定が非常に大変だというところと、あとはその設定自体は試験で出てきませんので、まずはポイントとしてはここですね、一度のユーザ認証
によって複数のシステムアプリの利用を可能にするシングルサインオンという機能がAZUREにはついていますよ、というところ。
ここをまず押さえておきましょう。